好多同学们 其实现在我的域名已经解析成功了
已经解析成功了 我就把它删掉了
OK 好 那么接下来我们试一下 NS lookup
然后呢 这边我们要注意啊 刚才我们是做了一个新号的解析啊
来看一下 这边我们是用新号来做的
而新号的指示是什么 就是你前面写任何东西都行啊
比如 abc.ilovef1.colm和3w
但是呢 我们省略了那个媒写啊 省略的是那个f号的媒写
所以呢 一会我们再讲那个东西啊
我们先来看一下 它解析成功没有 那么这边呢
我们用3w.ilovef1.colm来看一下
你会发现呢 它会把这个服务器里面
就是DNS服务器里面 我们域名对应的IPD是给我们返回
我们看一下 跟我们解析的时期一不一样啊
我们这边是207.148.99.220
这边呢 207.148.99.220 没问题啊
那 跟我跟大家说的一样 就是前面你随便写什么
比如 qq.ilovef1.colm
你会发现呢 它返回也是这些东西 为什么呢
因为我们刚才加号 加的是一个新号的记录
而新号指的是你前面写什么都行啊 写什么都行
那有同学就问老师 那你刚才为什么这个
ilovef1.colm直接去写不行呢
那么这个是因为我们还没有给它添加另外一个记录
就是省略到前面那一部分的记录啊
那怎么添加呢 还是一样的
这个记录可以有好多条啊
我们点击添加记录
然后呢 同样呢 这边还是选择A记录啊
其他的东西呢 其实不重要啊
如果同学们感兴趣的话
可以挨个去看一下 到底什么意思啊
最常用的就是A记录
我们还是将域名指向一个IP地址
而主机记录呢 这边我们就用at4号
at4号指的是什么意思呢 就是
我们省略到前面的 可以让ilovef1.colm
单独去直接使用啊
然后呢 解析线路还是默认
然后呢 记录时呢 就是我们刚才的这个
伏击地址 我们还是给它复制过来一份
c
然后呢 在这边
在这 哎 不像
添加记录 重新来啊
A记录at4号 然后呢 记录值是这个
好 然后呢 TTL呢 也不用管它
也就是说呢 这是省略到前面的
然后呢 点击确认
好 那现在呢 我们这个
域名解析里面已经有两条 两条记录了
都是这个 域名指向IP地址的记录
一个是前面加任何的
比如3W啊 QQ啊 ABC啊
什么都可以去访问到这个IP地址
另外一个是省略掉前面的东西
我们直接用ilovef1.colm去访问
也能访问到
我们来看一下 它有没有成功啊
好 回车
暂时还是没有成功
我们说过 它是有一定的这个
时间间隔的
slookup 然后呢
ilovef1.colm 回车
好 那这个东西呢
我们还是先稍等一会儿啊
我们可以再给大家大概说一下
就是 这边记录呢
可以添加很多条的
比如说还可以再添加一条
那么AZ路
然后呢 同样的
这边你可以用3W 没问题啊
然后呢 记录值呢
还是刚才我们这个IP地址
点击确认
那这个时候呢 就是
又多了一条
就是3W.ilovef1.colm
那同样的 它也会跑过来啊
所以就是
一般来说 添加两条就够了
就是一个at符号
一个信号就够了
然后我们可以再给大家
大概描述一下
就是上面的记录类型
是什么意思啊
那这边呢 有AZ路
就是将域名指向IPVS地址
然后CNAME呢
就是将域名指向另外的域名
也就是说 当你访问到
我们这个ilovef1.colm的时候呢
我可以把它跳转到另外的域名去
那比如说这边
主记录值 我还是用这个
比如说用百度吧
不用百度 叫bd啊
bd
那也就是说
我们要访问的域名
是bd.ilovef1.colm
然后呢
我可以让它记录值跑到哪儿去呢
3W.bd.colm
比如说呢
当我访问bd.ilovef1.colm的时候呢
它跳的不是一个IP地址
而是一个网址
那这个网址就是要把百度打开了
我们可以再点个确认
好 那这个时候CNAME也有了
好 我们可以尝试再查一下
它有没有成功啊
还没成功
可以再等一会啊
我们继续往后看啊
然后这里面呢
还有别的东西啊
什么AA
就是IPV6的地址
然后NAS
这个一般不用啊
MX这个东西呢
一般是用做这个企业邮箱的
啊 企业邮箱的
大家如果要配
配置到企业邮箱的话
企业邮箱的那边
会教你怎么去配置东西
然后其他下面这个东西也不重要
然后呢TXT啊
TXT指的是什么呢
这个一般是在我们做这个
呃 就是
全线认证的时候会用的
但是用的几乎是很少
特别少 特别少啊
然后下面的这几个呢
都很少用啊
都很少用
所以大家大概知道一下
就是我们常用的是A记录就行了
而主机记录的就是
你可以添加2G域名
QQ 点
iLive VFE 点COM
然后给它加一个地址
然后或者说加一个别的
但最常用的还是新号
和ATV号
然后注意啊
新号是通配符
所有2G域名都可以用
然后呢ATV号是把前面
2G域名省略掉
直接1G域名
iLive VFE 点COM
直接可以用啊
好 那关于这个
域名解析的一些详细设置呢
我们先给大家讲到这儿
我们可以再试一下
看看好没好啊
还没好
我们再等一会 再等一会
我这个视频先停一下